---
title: 腾云而来，直面天命 
date: 2024-08-28 10:57:35
tags:
  - "黑神话"
  - "感触"
categories: [随笔]
thumbnail: https://img1.baidu.com/it/u=2287475038,3228291300&fm=253&fmt=auto&app=138&f=PNG
excerpt: "求仙问卜，不如自己做主，念佛诵经，不如本事在身"
sticky: 11
cover: https://img1.baidu.com/it/u=2287475038,3228291300&fm=253&fmt=auto&app=138&f=PNG
---

腾云而来，直面天命

最近《黑神话 悟空》异常火爆，荣登steam平台榜首，可谓是席卷全球。

这期间呢，就连我这个很少玩游戏的人，也曾想过要不要买一个playstation5 玩一把体验一下呢？不过看了看包里的银子以及接下来要做的重要的事儿，还是作罢了。
转而去看游戏直播，看看别人玩游戏，也是一种乐趣。

孙悟空、孙行者、齐天大圣、美猴王，这些名字，对于中国人来说，是再熟悉不过的了。从小就看 86版《西游记》，以及西游记动画片，对于孙悟空这个角色，是再熟悉不过的了。
对于孙悟空的形象、性格、能力，也是根深蒂固的。以至于在小时候看星爷的《大话西游》时，看到周星驰饰演的孙悟空，总是觉得不对劲，总是觉得不是那个孙悟空。
直到后来长大了，才知道，原来孙悟空是有很多版本的，不同的版本，有不同的性格、能力、形象。
这次的《黑神话 悟空》也是一样，每一位玩家都可以圆梦童年，你心中的悟空是什么样的，你就可以打造什么样的悟空。这也是这款游戏的魅力所在。
在直播平台看的一位叫 "女流66"的主播进行直播这款游戏，她的直播风格让人很舒服、幽默、文化输出等。 不时会向大家解释剧情，道出原著，引出思考等。

看完后呢有一种特别的感觉，西游记也好，孙悟空也好，黑神话悟空也罢，其实更像是一种精神的寄托，一种对于自由、对于正义、对于勇气、对于智慧、对于友情、对于爱情、对于亲情、对于人性的探讨。
大圣是可以被打倒的，大圣也是有血条的，血条也是会空的。
倒下再次读档回来，血条拉满再次出发。
再来说说游戏里面的装备，如果只带最初的装备，不去升级的话，那么在后面的剧情中，就会变得异常困难，甚至无法通关。而且越到后面，需要的装备组合也复杂，不同的装备组合会有不同的效果。
那么装备组合的前提是，装备库里面要有足够多的装备，而装备库里面的装备，是需要通过不断打怪、打boss、打副本、打活动等等，才能获得的。

忽然感觉这tmd 就是人生啊，我想基于西游记在我们心中的地位，我们每个人心中都有一个孙悟空，也都曾想过成为孙悟空，至少孩童时期可能会这样，拿着个棒子，在家的院子里，胡同里，像个猴子一样
上蹿下跳的。只是长大了后，因为各种因素的存在，我们不会再像小时候那样，去展现我们想成为孙悟空的那种猴子的本性了。

如今的我也31岁了，目前在北京互联网行业做一名前端程序员。
2011年上大学（专科），2014年毕业进入工地，2017年进入北京，2017年进入互联网行业，2020年进入现在的公司。屈指可数在当前这家公司呢也快4年了，
前两年呢，其实还好，公司还能拿到一些盈利的项目，那时候裁员的势头还没有那么大，每天按时上班、按时下班、周末偶尔加班，是一个很normal的强度。
温水煮青蛙么，渐渐地在舒服的环境里，也就慢慢地放松了警惕，慢慢地放松了对于未来的担忧，慢慢地放松了对于自己的要求。觉得这样干呗，干一天算一天，反正公司也不会倒闭，反正我也不会被裁员。

但是，2023年，公司的盈利项目越来越少，公司的裁员势头越来越大，公司的氛围也越来越差，公司的管理也越来越混乱，公司的未来也越来越不明朗。
这时候，我开始担忧了，担忧什么呢？ 我会不会被裁员？ 我会不会失业？ 我会不会找不到工作？未来怎么办？等等的一系列焦虑席卷而来。
常常在夜里睡不着，脑子里面想的全是未来的不确定性，全是未来的不安全感，全是未来的不确定性。最后只会用"车到山前必有路"，"船到桥头自然直"这种话来安慰自己。

到时候，车到了山前的确有路，路口停满了车；船到了桥头的确自然直，桥头堵满了船。恐为时已晚。

回首看自己的技能树，装备库，发现自己的技能树还是停留在很早期的阶段，装备库里面的装备也是很少，而且还是很早期的装备。这时候才发现，自己的技能树和装备库，是不够用的，是不够强大的，是不够多样的。
社会发展的脚步，时代前进的车轮，从不会停滞下来等待谁，能做的也就只有去尽可能追赶，不被甩在后面。

谁也不知道未来会是什么样，就好像《黑神话悟空》里面的结局，目前也出来了若干个版本。所谓 "人的命，天注定"，那不仿就腾云而来，直面天命，全力冲一次，看看我tm的到底是什么命。

记住 2024年8月28日11:53 这一刻的感想，累了的时候 回来看看。

如果成功了，记得在下面更新一下。未来的我，在等现在的你！






